Also gut.
Laßt uns darüber reden, wie man ein Tutorial in einem Spiel machen würde.
Zunächst einmal, warum ist ein Tutorial im Spiel nützlich für die Erfahrung des Endbenutzers und warum ist es eine Herausforderung
für die Entwickler?
Nun, wenn wir Videospiele spielen, gibt es oft genug Regeln über die Spielwelt, darüber, wie man interagiert,
wie man die Eingaben macht, dass man das dem Benutzer explizit mitteilen muss.
Ein Tutorial ist ein Hilfsmittel, das man in der ersten Minute, zehn Minuten, einer Stunde des Spiels, dem
Benutzer zusätzliche Informationen.
Wenn sie also auf eine Figur zugehen, erklären Sie ihnen, wie sie einen Knopf drücken müssen, um das Gespräch zu beginnen.
Nach fünf Stunden Spielzeit muss man es ihnen nicht mehr jedes Mal zeigen.
Es handelt sich also um etwas Vorübergehendes, das oft am Anfang oder bei der ersten Begegnung mit dem Benutzer gemacht wird
etwas begegnet.
Deshalb wollen wir es jetzt haben.
Warum ist es eine Herausforderung?
Nun, weil es nicht immer passiert.
Wenn wir zum Beispiel Spielfunktionen erstellen, sind sie hier immer verfügbar.
Wir wollen, dass dies nur in der ersten Minute oder 10 Minuten oder 1 Stunde passiert, wie ich schon sagte.
Du könntest also entweder durch alle deine Spielsysteme gehen und sie alle sagen lassen: Hey, wenn wir in der
den ersten zehn Minuten sind, macht diese zusätzliche Sache, aber sonst macht die zusätzliche Sache nicht.
Aber das wird ein bisschen Code, den man in viele verschiedene Systeme einbauen muss.
Was wir hier also sehen werden, ist, wie man Tutorials im Spiel auf eine andere Art und Weise durchführen kann.
Wir werden die Kernspiellogik nichts über die Tutorials wissen lassen und dann werden wir ein Tutorial haben
Die Entität sitzt an der Seite und hört zu, was das Hauptspiel macht, und sie wird nur aktiv sein
für die ersten zehn Minuten aktiv sein, und wenn es dann verschwindet, hat das Hauptspiel nie etwas davon gewusst und weiß es auch nicht
mehr davon.
Schauen wir uns also an, wie das funktionieren würde.
Dieser Vortrag und diese Demoszene sind Teil eines größeren Kurses, der die Mini-Architektur für
Unity-Kurs, den Sie unten verlinkt finden.
Das ist ein kostenpflichtiger Kurs, in dem Sie Beispiele sehen können, wie diese Funktion funktioniert.
Über die Theorie des Softwaredesigns.
Hier ist ein detaillierter Blick.
Entwurfsmuster betrachten, Entwurfsprinzipien betrachten, UML lernen, Diagramme erstellen, verschiedene
Arten von Einheitsarchitekturen und warum man sie brauchen könnte.
Der Spoiler-Alarm hier ist, dass du sie brauchst, weil sie dir helfen, Projekte zu skalieren, besser wartbar zu machen
Code und fehlerfreie Arbeitsabläufe bei der Erstellung eines skalierbaren Projekts.
Es beinhaltet eine Menge verschiedener Dinge.
Eine Sache, die wir hier hinzugefügt haben, sind zehn oder mehr zusätzliche Demos, seit der Kurs zum ersten Mal erstellt wurde, und
eine davon ist, wie man ein Tutorial macht, und das werden wir uns jetzt ansehen.
Also lasst uns hier in Unity einsteigen.
Wenn du also das Mini-MVCs-Paket kostenlos von Git oder als Teil des Kurses bekommst, lädst du herunter und installierst
das mit den Git-Anweisungen.
Und dann importieren Sie hier auf der Registerkarte "Beispiele" die Beispiele.
Und das werden wir uns hier auf der Seite ansehen.
Das habe ich schon gemacht.
Wenn ich also weiter gehe und das Mini-Tutorial öffne, sehen wir, dass wir ein paar Prefabs haben, wir haben
die Szene, wir haben hier ein bisschen Code, der die Tutorial-View und den Tutorial-Controller enthält.
Lasst uns weitermachen und dies ausführen.
Ja, ich werde etwas zeigen, bevor wir damit anfangen, denn beachte das Tutorial.
Nun, ich werde einfach ein schönes großes Bild machen.
Das Tutorial, das in dieser Szene ist, ist in der Box in der oberen Ecke, da steht Tutorial Enter
Benutzernamen und Passwort ein.
Der Einfachheit halber ahme ich hier nach, wie eine Web-Erfahrung funktionieren würde.
Oft melden wir uns bei Web-Erlebnissen an.
Sie haben einen Benutzernamen und ein Passwort, das den Kern des Bildschirms ausmacht, das Login-Mini-Beispiel.
Dieses Beispiel befindet sich in einer anderen Szene, um zu verdeutlichen, wie getrennt dieses Tutorial und der Kern des Systems sind.
Spiellogik sein können.
Ich habe die Login-Mini-Szene als separate Szene, so dass man sich diese Szene im Detail ansehen kann und man
können sehen, wie viele davon verwendet werden können, um einen Benutzernamen, ein Passwort, einen Login-Button und einen Logout-Button einzubauen.
Hier wird mir also gesagt, dass das Passwort eins, zwei, drei, vier ist.
Wenn ich also hier weitermache und den Namen eingebe, gebe ich meinen Namen ein.
Genau so.
Dann fange ich an, das Passwort einzugeben, wenn ich pass eintippe.
Wenn ich anfange zu tippen, weiß das Tutorial, dass es dir zuerst sagt, hey, gib den Benutzernamen ein und
das Passwort.
Aber in dem Moment, in dem man den Benutzernamen eingegeben hat und das Passwort eintippt, heißt es: Oh, du könntest
bereit sein, auf "Anmelden" zu klicken.
Das ist also ein willkürliches Beispiel dafür, wie das Lernprogramm Ihren Fortschritt im Kernsystem verfolgt
Benutzererfahrung und gibt Ihnen einige hilfreiche Hinweise.
Es könnte sagen: Hey, hier ist eine Figur, mit der du im Spiel interagieren kannst.
Klicken Sie auf A, um den Dialog zu starten, und nachdem der Benutzer damit vertraut ist, wollen Sie ihm niemals die
Klicken Sie auf A, um den Dialog erneut zu starten.
Richtig?
Hier das Gleiche.
Dies sitzt an der Seite und zeigt Informationen an.
Dies könnte vielleicht nur vorübergehend im Spiel verfügbar sein.
Aber der Kerngedanke hier ist, dass das Spiel selbst nichts von dem Tutorial weiß.
Richtig?
Dann klicke ich auf "Anmelden".
Ich erhalte eine Fehlermeldung.
Das Tutorial ist fehlgeschlagen, versuchen Sie es erneut.
Ich melde mich also ab und benutze den Pass.
Eins, zwei, drei, vier.
Das ist, wie der Hinweis zeigt, die richtige Antwort.
Ich drücke auf "Anmelden".
Es wird angezeigt, dass du das Tutorial abgeschlossen hast, mal sehen, wie schön das ist.
Das Tutorial sitzt an der Seite und gibt dir hilfreiche Tipps.
Es könnte Ihnen sicherlich viel mehr Hinweise geben als das, was hier gezeigt wird.
Schauen wir mal, wie diese Struktur funktioniert.
Hier haben wir also die Tutorial-Ansicht, das ist die Benutzeroberfläche hier mit dem.
Da haben wir es.
Der Titel und der Körper.
Es sitzt einfach da oben in der Ecke.
Einfache Unity UI.
Dann wird der Mini hier eine Referenz auf diese Ansicht aufnehmen, die wir hier haben.
Schauen wir uns an, wie der Mini strukturiert ist.
Hier gibt es also einen Kommentar.
Ich werde ihn einfach lesen.
Das Beispiel ist der Haupteinstiegspunkt in die Demo.
Ein Tutorial muss keine separate Szene laden.
Das wird hier nur gemacht, um zu zeigen, dass dies ein völlig unabhängiger Code ist, der richtig dekorieren kann
ein Benutzererlebnis auf einem System ohne Wissen.
Wir könnten also alles in dieser Szene haben.
Aber ich zeige, hey, wenn wir dieses Login-Beispiel laden, kann das so separat sein, dass es sein kann
überlagert werden kann.
Und gerade diese Illustration der Trennung ist schön, oder?
Hier nehmen wir also The View auf.
Nun, die meisten Demoszenen, die mitgeliefert werden, eigentlich alle Demoszenen außer dieser, die mit
dem Mini beiliegen, sind Demos mit einer Szene.
Aber auch hier, nachdem ich die Mini geladen habe, gehe ich weiter und lade das Log-in mit dem Mini-Beispiel ein,
das ist nur der Anmeldeteil.
Und es wurde lange vor dieser Demo erstellt und weiß nichts über das Tutorial, das auf
es.
Es brauchte dafür nicht einmal aktualisiert zu werden.
Dann mache ich hier unten eine Brücke zum Mini.
Und dann.
Ich mache die Verkabelung hier oben.
Was ich also bei der Erstellung einer Brücke mache, ist, dass ich das Modell aus der geladenen Szene hole, so dass man sich das anschauen kann
den Code oben ansehen, um zu sehen, wie das gemacht wird.
Aber jetzt, wo ich weiß, okay, hier ist das Modell aus der geladenen Szene, müssen wir als Tutorial zuhören
zuhören.
Ich initialisiere also die Ansicht mit dem Kontext der Kernlogik und erstelle dann einen Tutorial-Controller
hier.
Und ich übergebe das Login-Modell und den View.
Hier ist also die Logik des Tutorials.
Werfen wir nun einen Blick in den Controller und sehen wir uns an, wie er funktioniert.
Ich aktualisiere also die Tutorials, das kleine Fenster mit dem Wort Tutorial, um das Tutorial zu starten
Klarheit zu schaffen.
Und dann fange ich an, das Anmeldemodell abzuhören.
Denken Sie daran, ich lade diese zusätzliche Szene.
Ich greife auf das Modell zu, weil es mit Mini erstellt wurde, also kann ich das Anmeldemodell von
und dann höre ich auf einen Wert namens Can I log in?
Und dann höre ich auf verschiedene Befehle.
Also jedes Mal, wenn ich mich anmelde.
Login-Schaltfläche aktiviert wird, ist Login wahr.
Ich kann also darauf achten, so dass ich den Prozess durchlaufen kann.
Jedes Mal, wenn der Befehl zum Abmelden kommt, jedes Mal, wenn der Befehl zum Anmelden kommt, und jedes Mal, wenn der Befehl zum
log in completed passiert.
Es gibt also vier Dinge, die ich mir anhören konnte.
Theoretisch, wenn man das Tutorial und die Kernlogik gleichzeitig entwickelt, würde der Schritt
wie folgt aussehen.
Sobald Sie die Grundstruktur haben, die wir hier haben, nehmen wir an, dass Sie die Idee des Gehens eingeführt haben
in einem RPG-Spiel auf Charaktere zuzugehen und mit ihnen zu sprechen.
Du würdest wollen, dass dein Kern-Login-Modell hier ein Ereignis wie "Started conversation with character equals" ausgibt
Wahr.
Oder hier ist ein neuer Befehl, der den Befehl Konversation beginnen ausgibt.
Beide Befehle sollten Teil der Kernlogik des Spiels sein und aktualisiert und versendet werden.
Dann kann das Tutorial, wie wir hier sehen, entweder durch das Modell oder durch die
Kontext-Befehls-Manager einklinken und auf diese Dinge hören.
Der Nutzen hier unten ist, dass jedes Mal, wenn die Abmeldung in der Kernlogik passiert, ich
den Text des Tutorials aktualisieren, um die erste Phrase von okay, it's time to enter login, enter username
und Passwort ein.
Jeder Zeitpunkt, an dem man sich anmelden kann, wird geändert, da die Kernlogik weiß, dass man sich zu diesem Zeitpunkt anmelden können sollte
Moment einloggen können oder nicht?
Das Tutorial aktualisiert sich wieder und sagt ein wenig mehr Informationen.
Jedes Mal, wenn der Benutzer sich angemeldet hat, sagt das Tutorial, dass er auf das Ergebnis wartet, und jedes Mal, wenn
die Anmeldung beendet ist, hört es zu und sagt: "Nun, wenn du erfolgreich warst, dann bist du erfolgreich
oder wenn du nicht erfolgreich warst, dann hast du das Tutorial nicht bestanden.
Es handelt sich hier also um eine willkürliche Demo.
Dies ist ein ziemlich dummes Beispiel.
Um Hilfe für ein Formular wie dieses zu geben.
Aber man kann sich vorstellen, dass es in einem Spiel viele verschiedene Teile der Kernlogik gibt, die man haben möchte
für das Tutorialsystem zugänglich machen möchte.
Theoretisch könnten also zwei verschiedene Teams, nur um noch einmal die Trennung zu verdeutlichen, an dem einen Team arbeiten
an der Kernlogik des Spiels arbeiten und eines an der Logik des Tutorials und anderen Systemen.
Aber ich zeige hier nur die Trennung und sie sprechen alle durch das Login-Modell und
die Befehle.
Das war's also.
Schauen wir uns jetzt noch einmal die laufende Demo an.
Auch hier wird der größte Teil der Bildschirmfläche von einer anderen Szene geladen.
Es weiß nicht, dass es im Tutorial geladen wurde.
Das Tutorial sitzt oben und hat nur ein kleines Stückchen Ansicht in der Ecke und zeigt gut, es ist
das Tutorial.
Geben Sie den Benutzernamen und das Passwort ein.
Ich fange an zu tippen und es wird aktualisiert.
Es sagt okay, klicken Sie auf Anmelden.
Jetzt klicke ich auf Anmelden.
Es heißt, ich warte auf das Ergebnis.
Und dann heißt es: Oh, Sie sind gescheitert.
Und ich klicke auf Abmelden.
Das Lernprogramm ändert sich wieder.
Jetzt kann ich etwas eintippen und dann gebe ich hier die richtige Antwort ein.
Eins, zwei, drei, vier.
Klicken Sie, melden Sie sich an.
Hier steht Warten auf ein Ergebnis.
Und dann steht da: Sie haben das Tutorial abgeschlossen.
Es ist also so eng integriert, als ob es Teil der Kernlogik wäre, aber man hat den Vorteil, dass
Trennung.
Im früheren Teil dieses Videos habe ich einen der Vorteile dieses Tutorials erwähnt.
Getrennt zu sein bedeutet, dass man es vielleicht nur für die erste Minute des Spiels laufen lassen möchte.
Ich könnte das Tutorial oben in der Ecke einfach deaktivieren und die Hauptlogik des Spiels muss nicht wissen, dass
über das Tutorial.
Sie braucht nicht zu wissen, ob es aktiviert ist oder nicht.
Oder stellen Sie sich vor, dass es ein Einstellungsmenü gibt und die Einstellungen haben.
Markieren Sie dieses Kästchen.
Wenn du das Tutorial willst, markiere dieses Kästchen, wenn du das Tutorial nicht willst.
Damit könnte auch das kleine Fenster in der Ecke ein- oder ausgeschaltet werden.
Sehr gut.
Das war's also mit dieser Demo.